# 10장. 모델 설계하기
- 딥러닝의 기본 개념들이 어떤 방식으로 구현되고 활용되는지에 대한 내용

## 1. 모델의 정의
- model이라는 함수를 선언하여 딥러닝의 모델을 설정하고 구동한다.
- model = Sequential() -> 딥러닝의 구조를 짜고 층을 설정
- model.compile() -> 컴퓨터가 알아들을 수 있게 컴파일
- model.fit() -> 모델을 실제로 수행

## 2. 입력층, 은닉층, 출력층
- Sequential() 함수를 model로 선언 후 model.add()를 추가하면 새로운 층이 만들어진다. (맨 마지막 층은 결과를 출력하는 출력층, 나머지는 은닉층)
- 각각의 층은 Dense라는 함수를 통해 구조가 결정된다. (몇 개의 노드를 만들 것인지 숫자로 써줌)
- 이어서 input_dim 변수는 입력 데이터에서 몇 개의 값을 가져올지를 정하는 것이다.
- 출력층의 노드 수는 1개이다.

## 3. 모델 컴파일
- 어떤 오차 함수를 사용할지 정해야 한다.(평균 제곱 오차 함수 mean_squared_error, 교차 엔트로피 계열의 함수)
- metrics() 함수는 모델이 컴파일될 때 모델 수행 결과를 나타내게 설정하는 부분이다.

## 4. 교차 엔트로피
- 분류 문제, 예측 값이 참과 거짓 둘 중 하나인 형식(binary_crossentropy 이항 교차 엔트로피)
- 대표적인 오차 함수 존재

## 5. 모델 실행하기
- batch_size = 샘플을 한 번에 몇 개씩 처리할지 정하는 부분(자신의 컴퓨터 메모리가 감당할 만큼으로 찾아 설정해 주어야 함)

---

# 11장. 데이터 다루기

## 1. 딥러닝과 데이터
- 목적에 맞는 정보를 모은 후 머신러닝과 딥러닝에서 사용할 수 있게 잘 정제된 데이터 형식으로 바꿔준다.
- 데이터를 분석하고 조사하는 것부터 시작으로 많이 사용되는 파이썬 라이브러리인 pandas와 matplotlib 등을 사용한다.

## 2. 피마 인디언 데이터 분석하기
- 딥러닝을 구동하기 위해서는 속성과 클래스를 구분해야 한다. 
- 데이터의 추가 및 재가공이 필요할 수도 있다.
- 따라서 데이터의 내용과 구조를 파악하는 것이 중요하다.

## 3. pandas를 활용한 데이터 조사
- 기술의 1단계: 데이터를 잘 파악하기
- 데이터를 그래프로 표현하여 눈으로 직접 확인함으로써 유용하게 내용을 파악한다.
- pandas를 사용해 데이터를 불러오고 read_csv() 함수로 csv 데이터를 불러온다.(names라는 함수를 통해 속성별 키워드 지정)
- df.info()를 출력하여 정보를 화면에 출력한다.
- describe() 함수를 이용하여 정보별 특징을 더 자세히 알 수 있다.
- 일부 컬럼만 볼 수도 있다.

## 4. 데이터 가공하기
- 단순히 나열하는 것은 의미가 없으며 한 번 더 가공해야 한다.(이때 작업을 하는 목적을 잊으면 안 된다.)

## 5. matplotlib를 이용해 그래프로 표현하기
- 데이터를 그래프로 표현하여 파악하는 것이 중요하다.
- matplotlib 라이브러리와 seaborn 라이브러리와의 상관관계
- 원하는 항복만을 따로 떼어 두 항목 간의 관계를 다시 그래프로 확인할 수 있다.

## 6. 피마 인디언의 당뇨병 예측 실행
- 일정한 결괏값을 얻기 위해 넘파이 seed 값과 텐서플로 seed 값을 모두 설정해야 한다.
- 딥러닝 모델에 은닉층을 추가할 때는 model.add() 함수를 이용해 새로운 줄을 추가한다.
  
